[음악: '이혼보험' 주제곡]
[잔잔한 음악]
(한들) 우와
우와
[한들의 웃음]
[긴장되는 음악]
어?
[놀란 숨소리]
[한들의 당황한 신음]
(한들) 잠깐...
[한들의 비명]
[전만의 코 고는 소리]
[기준의 짜증 섞인 탄성]
[알람 소리]
[기준의 한숨]
[요란한 알람 소리]
[강조되는 효과음]
[기준의 짜증 섞인 탄성]
[기준과 전만의 비명]
(한들) 어, 어?
[한들과 아영의 괴로운 탄성]
(기준) 네가 왜 여기 있어?
이 더러운 게 왜 여기 있어?
너야말로 왜 여기 있는 건데!
내가 내 침대에 있는 게
뭐가 어때서, 이 쫀만아!
(전만) 미친놈아, 소파에서 잔다니까
네가 여기서 자라며?
여자들 불편하다고!
[전만의 거친 숨소리]
아!
[반짝이는 효과음]
이제야 기억이 나나 보네, 어?
[기준의 한숨]
아주 그냥 혼자 신사적인 척은 다 하더니
[요란한 알람 소리]
(기준) 아, 아, 아!
(전만) 야, 네가 바닥에서 잔다며!
(기준) 바, 바닥에서 잤는데
(전만) 근데?
(기준) 너무 딱딱해서
(전만) 뭐가 딱딱해!
(기준) 나도 모르게 그만
[문 열리는 소리]
(아영) 어머, 어머
[기준의 괴로운 신음]
[전만의 힘쓰는 신음]
- (한들) 어?
- (전만) 어?
- (전만) 야
노기준
[기준의 거친 숨소리]
[한들의 한숨]
[기준의 다급한 신음]
(아영) 뭐, 뭐 하는 거지?
(한들) 모르겠어
아, 이게 정답을 맞혀야
알람이 꺼지게 세팅해 놨거든요
(기준) 안 그러면
그냥 꺼버리고 쭉 잘까 봐
(아영) 와, 알람으로
지수사망 보험수리적 현가 문제
세팅해 놓는 클래스
[한들의 한숨]
(아영) 아, 빨리, 빨리빨리
(기준) 정답!
[반짝이는 효과음]
(한들) 오
[기준의 한숨]
- 아, 아
- (기준) 이런 목을 진짜 졸라?
[전만의 아파하는 신음]
목을 진짜 졸라?
[전만의 비명]
[흥미로운 음악]
진짜, 진짜 목을 졸라?
(대복) 기준아, 어제 어떻게 된 거야?
(기준) 들어가서 말씀드릴게요
[대복의 당황한 신음]
대책 세웠으니까 걱정 마시고요
(대복) 무슨 대책? 강 프로!
강...
뭐야?
어제 전부 같이 밤이라도 샌 거야?
(기준) 안 샜어요, 잤어요
(아영) 그것도 한 침대에서
한 침대?
[반짝이는 효과음]
대체 대책을
왜 한 침대에서 세우는 건데?
[쿵 울리는 효과음]
(대복) 전무님
제대로 통한 모양인뎁쇼?
[대복의 웃음]
대박
아, 도대체 이게 몇 건이야?
[나래의 한숨]
[서류 넘기는 소리]
[의미심장한 음악]
(나래) 잠깐만
근데 이게 왜 하나같이 다 보류죠, 응?
- 응?
- (대복) 예?
아, 그럴 리가
[대복의 헛기침]
어, 그러네? 진짜 다 보류네?
응? 왜 그런 거야, 응?
왜 그런 거야? 왜 그런 거야!
아, 그, 다 이유가 있어요
(한들) 제가 그러자고 했습니다
(대복) 강 프로가?
(한들) 네
제가 보류시키자고 했습니다
아니, 한 건이라도 더 체결해도
모자랄 판에
(대복) 왜, 웬 보류?
설명해 봐요
아니
해명인가?
(도이 모) 우리 딸
이혼보험을 들어줄까 싶은데
엄마가 딸 보험 들어줄 수도 있는 거죠?
- (전만) 이쪽으로 앉으세요
- (기준) 예, 그럼요, 가능합니다
(도이 모) 그럼 보험 설명 좀
[기준이 설명한다]
(전만) 아드님
이혼보험 들고 싶으시다고요?
아니, 우리 아들이
이번에 결혼을 하는데
[태현 모의 옅은 웃음]
[익살스러운 음악]
[도이 모의 놀란 신음]
(함께) 사부인!
(도이 모) 결혼 일주일 앞두고
이러는 법이 어딨습니까?
이혼보험이라니요?
왜 이러세요, 사부인?
(태현 모) 여기 저만 왔습니까?
저보다 먼저 여기 와 있었던 건
정작 사부인이에요
[도이 모의 헛웃음]
(도이 모) 나는요, 사부인
여기서 안마의자 할인한다고 해서
와본 거예요, 혼수가 부족한가 싶어서
더, 더, 뭐냐?
더, 더, 더 해 줄 거 없나!
저도 여기 패물 보러 왔습니다
며늘아기 패물이 섭섭한 거 같아서
[도이 모의 분한 신음]
(도이 모) 그렇게 우리 아이를
생각하시는 분이
이혼보험을 들러 오셨습니까?
[어이없어하며] 그럼 뭐
우리 집 귀신이라도 되라고 할까요?
(도이 모) 세상이 변했는데 귀신은 무슨
(태현 모) 그러니까요
살다 보면 이혼할 수도 있는 거지, 뭐
결혼이 무슨 뭐, 족쇄입니까?
[반짝이는 효과음]
맞아요, 사부인
[눈 깜빡이는 효과음]
(도이 모) 안 맞으면 못 사는 거지
(태현 모) 어? 내 말이요
아니, 사람 일을 어떻게 안답니까?
[태현 모의 옅은 웃음]
(도이 모) 그러니까요
우리, 보험 듭시다, 들어
- (태현 모) 그래요, 그래, 어
- (도이 모) 응
[익살스러운 음악]
앉으십시다, 앉아
[도이 모와 태현 모의 옅은 웃음]
[기준의 헛기침]
(도이 모) 대신에
우리 애들 계약 조건은 아주
- 똑같이 해 줘요, 똑같이
- (전만) 예
(태현 모) 똑같이 내고
똑같이 타 먹게, 응?
아, 예, 두 분이 조건을 똑같이 하시면
충분히 가능합니다, 네
들으셨죠?
똑같이 하면 된대요
알았으니까 해요, 해
[태현 모의 웃음]
(전만) 그러면 조건 확인을 위해서
질문 몇 가지 하겠습니다
결혼 후 명절에 꼭 방문하길 원하십니까?
- (도이 모) 아니요
- (태현 모) 네
[한숨]
(함께) 뭐라고요?
(태현 모) 아니, 아이, 참
(아영) 아, 저, 빨리 나와 보세요
빨리
[흥미로운 음악]
(예비 신부1) 오빠, 여기서 뭐 해?
여기서 뭐 하냐고?
아니, 여기 이혼보험 줄이잖아
(예비 신랑1) 너는 여기 왜 와 있는데?
(예비 신부1) 나 오빠
여기 있으니까 온거지
(예비 신랑2) 청첩장 보러 간다더니
이혼보험을 들러 와?
(예비 신부2) 그러는 오빠는?
나랑 결혼하려면 무조건 보험 들고 해
어쨌거나 흥행 성공이네요?
[예비부부들의 시끌벅적한 소리]
(전만) 네
이게 장사가 되네요
미션 클리어
아니, 이건 아니지
(한들) 이건 아니야
이건 해도 이혼이에요
계약해도 손해라고요
아, 맞네
이혼하면 보험금 지급해야 되는데
(아영) 이 분위기면
전부 이혼각 아니에요?
(전만) 그렇다고 안 하면?
어, 할당량은 어떻게 채울 거예요?
그렇다고 해요? 하면 손해인데?
어떻게 할 거야?
이 사람들 전부 보류해야 돼요
전부 제대로 심사한 후에
가입 여부 결정해야 돼요, 안 그러면
(한들) 이 보험은 팔아도 실패예요
(전만) 시간이 부족해요
3일 안에 심사 조항을 다시 만드는 건
불가능이라고요
할 수 있겠어요, 3일 안에?
(전만) 아니...
[기준의 한숨]
차라리 하지 마세요, 결혼
(기준) 이렇게 서로를 못 믿는데
결혼을 뭐 하러 합니까?
여러분들
보험금 노리는 결혼 사기꾼들이에요?
(사람들) 사기꾼이라니
(기준) 아, 잠깐, 잠깐, 잠깐
잠깐, 잠깐! 잠깐만, 잠깐만
억울하세요?
그러면 와서 심사 받으세요
여러분들이 얼마나 결혼 불량자인지
알아야겠습니다
(예비 신랑3) 뭐라는 거야
[흥미로운 음악]
(기준) 씨...
[항의하는 소리]
[기준의 놀란 탄성]
곰 인형을 몇 개 만든 거야, 진짜
[항의하는 소리]
(대복) 아니, 그렇다고 전부 다
보류를 시키면 어떡해!
일단 사인부터 받아야지, 어?
아니, 막말로 이 프로젝트 망치면
강 프로가 책임질 거야?
에이, 팀장님 뭘 그렇게까지
(한들) 계약률이 높다고
수익률도 높은 건 아닙니다
(대복) 아, 그걸 누가 몰라서!
아니, 사람이 누구를 가르치려고 들어?
나 보험왕 출신이야
너 얘기 안 했어?
- (기준) 아, 했어요, 했어요
- (대복) 번데기 앞에서 주름잡지 말고
잘 들어요
일단 계약률을 맞춰 놔야
그다음이 있든 말든 하는 거야
알아들어요?
어, 근데
강 프로 말이 틀린 건 아니에요
이혼 확률이 높은 계약은
우리한테도 손해니까
[옅은 한숨]
[간사한 웃음]
지당하신 말씀입니다, 전무님
[대복의 간사한 웃음]
[흥미로운 음악]
하지만
무슨 방법으로 계약률도 높이면서
수익률도 높이겠다는 거죠?
가입 전 심사를 거쳐
이혼 위험률을 수치화할 겁니다
(한들) 이혼 위험도에 따라
할증된 보험료를 책정해서
손해를 최소화하는 거죠
어... 의도는 알겠어요
그런데
(나래) 스읍, 이렇게
복잡하고 방대한 약관을
검토하고 심사할 수 있는
숙련된 언더라이터가
턱없이 부족할 텐데
과연 단일 보험을 위해
그만한 인력을 보충하는 게
이게 맞을까요?
음, 안 맞죠
그럼 어쩌자는 건가요?
AI를 통한
사전 언더라이팅을 진행하면 됩니다
(기준) AI 툴을 활용해서
1차 심사 분석을 하고
2차 대면 심사를 하면
여기 있는 인원으로 충분해요
(대복) 음...
그건 또 언제 준비한 거야?
(전만) 이미 기술지원팀에
파싱 데이터 넘겼어요
(아영) 오늘 오후에 테스트고요
그리고 팀장님도 오셔야 돼요
(대복) 내가 왜?
우리 중에 기혼자 샘플은
팀장님밖에 없어서
(대복) 헐
(나래) 알겠어요
신박한 보험 상품에
기발한 언더라이터라
음, 콘셉트는 확실하네요
기대하죠
[기준의 헛기침]
[대복의 간사한 웃음]
그럼 전무님도 테스트에 가시는 겁니까?
아니요
이혼자 샘플은 넘치는 것 같네요
[익살스러운 음악]
저는 이혼자가 아니라 이혼다자입니다
[반짝이는 효과음]
(대복) 자랑이다
(나래) 오늘은 여기까지
[기준과 아영의 한숨]
(아영) 언니, 오늘 멋졌어
[아영의 옅은 웃음]
(한들) 그냥 할 말 한 건데, 뭐
(아영) 에이, 그게 쉬운 게 아니거든
책임 어쩌고 운운하면 발 빼기 마련인데
나 사실 엄청 쫄렸어
[피식 웃는다]
[옅은 웃음]
(아영) 아니, 근데 우리는
코앞에 언니 집 놔두고
왜 거기서 잔 거야?
어이없게
[아영의 코웃음]
[발랄한 음악]
(아영) 끝!
[아영의 피곤한 탄성]
[뼈 우두둑 소리]
아, 일단 심사지는 다 보냈어요
[기준의 피곤한 탄성]
(기준) 그럼 이제 특별약관에
들어갈 거 뭐 있는지 한번 체크해 보죠
- (아영) 어? 바로요?
- (기준) 네
[아영의 한숨]
(한들) 좀 쉬었다 할까요? 12시인데
(기준) 아, 그럴까요, 그럼?
- 어때요, 출출해요?
- (전만) 응
[한숨 쉬며] 야
(기준) 너 이거 두 통째거든, 어?
커서 백두장사가 되려고 그러나
먹을 게...
- (한들) 먹어도 돼요?
- (기준) 아, 그럼요
[기준의 옅은 웃음]
왕새우...
- (한들) 아, 혹시 접시 있어요?
- (전만) 맛있는데
(기준) 아, 접시, 아, 예, 예, 예
(아영) 언니
나 언니 집에서 자고
바로 출근해도 되지?
괜찮지?
(한들) 어, 그게...
[한들의 당황한 신음]
- 아...
- (기준) 왜요?
집에 무슨 일 있어요?
[흥미로운 음악]
아니요
(기준) 그 시간에
매트리스 끌고 나온 거 보면
안 봐도 비디오지, 뭐
저 빈방 있으니까
회의 끝나고 그냥 여기서 한잔합시다
저 언니네 가면 되는데?
에이, 거기나 여기나
치킨에 맥주 어때요? 콜?
- (전만) 콜
- (아영) 콜
좋아요
(아영) 아, 맞다, 맞다, 언니
나 새벽에 화장실 가다가
노 프로님을 봤거든?
근데
[기준의 한숨]
(기준) 조금만 마셔요
안주라도 먹든가
아, 그리고 제발 톡 좀 봐요
[의미심장한 음악]
안읽씹만 하지 말라고, 사람 속 타게
으유, 진짜
이번 주말 미용실
또 예약 펑크 내지 말고 꼭 다녀오고
알았죠?
이번에도 안 가면
특단의 조치를 취할 거예요
[옅은 웃음]
예, 술 그만 마시고 자요
여자 같지?
새벽에 통화하는 거 보면?
글쎄?
아, 여자 있겠지
(아영) 능력 좋지, 인물 좋지, 안 그래?
(한들) 그러네
(아영) 아무튼 대단해
(기준) 우와
[익살스러운 음악]
맛있겠다
[기준의 흡족한 신음]
[전만의 흡족한 신음]
(기준) 으휴
이렇게 나처럼 앙 먹어야지 고소하지
치즈가 가득해서 이렇게 먹어도 충분해
아, 맞다, 깜빡했다
(기준) 설치한다 그러고 깜빡했네
- 뭐야, 무슨 앱이야?
- (기준) 어, 이거 배란일 앱
- (전만) 배란?
- (기준) 특약에 넣으려고
뭐 여자 생긴 건 아니고?
아이를 원하든 원치 않든
배란일을 부부가 함께 아는 건
중요한 일이야
(기준) 아, 근데...
너 생리 날짜 아는 여자 있어?
아니, 없지, 너는?
아무 날짜나 하나만 말해 봐
(전만) 음, 23일, 11월 23일
뭐 하는 날인데?
나 매달 운동화 세탁하는 날
나한텐 부부가
아이를 갖는 문제만큼이나 중요한 날이야
[기준의 한숨]
이래서 절교한 친구하고는
화해하지 말라 그랬는데
(전만) 누가?
쇼펜하우어
신발을 보면 그 사람을 알 수 있댔어
누가?
(전만) 크린토피아
[아기 웃음소리]
아, 깜짝이야, 뭐야!
응? 아니, 뭐?
얘, 얘가 뭐 알려주네
[기준의 헛기침]
[대복의 흡족한 탄성]
(대복) AI 언더라이팅이라니
[대복의 웃음]
이게 뭐라고 이렇게 떨리냐?
그러니까요, 저도 얘기만 들었지
직접 해 보는 건 처음이라
[문 열리는 소리]
(아영) 어?
- 어?
- (대박) 오!
[대복의 놀란 탄성]
(아영) 아, 귀여워!
[흥미로운 음악]
귀여워
[문 닫히는 소리]
그럼 얘가 그 말을 하는 거예요?
- (기준) 응
- (아영) 오, 대박
(대복) 이야, 얘가 그 말로만 듣던
AI로구먼, 응?
얘가 그렇게 똑똑하다며?
아, 그럼요
2,548만 3,529 곱하기 3조 7천억은?
- (아영) 안녕
- (대복) 대답해
말해 봐
(기준) 안녕하세요?
얘는 데코예요
어색할까 봐 데려온 거고
진짜는 얘예요
(대복) 아무튼 뭐, 친근하고 좋네, 코 자
[발랄한 음악]
마이크에 대고 말만 하시면 돼요
(기준) 질문에 답하면
여기 모니터에 보험료 납입금액이
변동되면서 데이터가 자동으로 저장돼요
(전만) 그리고 최종적으로는
응답자의 보험 가입 적합성
여부까지 알 수 있게 되는 거죠
(대복) 오!
좋아, 있어 보여, 있어 보여
자, 그럼 지금부터 한 사람씩
(한들) 유형별 테스트를 실시하겠습니다
팀장님께서 기혼자, 조 프로님이 미혼자
안 프로님이 이혼자 그리고
노 프로님이 이혼다자 테스트를
맡아주시면 됩니다
- (함께) 네!
- (대복) 잠깐만
재혼자는?
아, 그 개발1팀 오정도 팀장님께서
서면으로 도와주시기로 했어요
(대복) 어? 오정도 그 인간이?
(아영) 몰라요, 뭐 어디서 들으셨는지
소문 들었다고
도와주시겠다고 하시던데요?
아이고, 웬일이래
그 스크루지 같은 인간이
우리를 다 도와주고
(대복) 근데 그 인간은 다 믿지 마
누구를 진심으로
도와줘 본 적이 없는 인간이야
이름이 왜 오정도인지 알아?
딱 5 정도만 도와줘
- (기준) 그렇지
- (대복) 10도 아니야
[아영의 웃음]
(아영) 하, 아무튼 새 장가 가시더니
핑크, 핑크 하세요
셔츠도 핑크만 입으시고
아이고, 남사스럽게
우리 나이에 무슨 핑크야, 핑크는
아니, 말투도 달라졌다니까
- (대복) 진짜?
- (기준) 네
(전만) 스위트해지셨더라고요
- (대복) 진짜?
- (아영) 오
자, 그럼 계약자 조건에 따른
1차 언더라이팅이며
기권 없이
반드시 질문에 답해야 한다는 점
양해 바랍니다
- (함께) 네
- (대복) 오케이
누구부터 할까?
[익살스러운 효과음]
- 나부터
- (기준) 응
자
시작!
[흥미로운 음악]
(AI)
(대복) 야, 이 자식
처음부터 세게 나오네, 어?
[프로그램 작동음]
(AI)
[대복의 옅은 한숨]
(대복) 5
(AI)
[마이크가 삐 울린다]
[입바람 부는 소리]
5!
[프로그램 작동음]
(AI)
2번
아니
[프로그램 작동음]
[흥미로운 음악-계속]
(AI)
(아영) 결혼 대신 당연히 자유, 3번
4번
(AI)
5번, 아!
1번
4번
[코웃음]
[대복의 웃음]
[경고음]
[대복의 놀란 탄성]
(대복) 지방간 수치도 고위험군!
[가벼운 음악]
당뇨도 고위험군!
어떻게 이혼율까지 고위험군이냐!
(아영) 일어서요
[대복의 울음]
괜찮아요, 괜찮아요
괜찮아요, 괜찮아
(AI)
(기준) 3
(기준) 아이, 참
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
[기지개 켜는 소리]
(기준) 누나?
언제 온겨?
으이구
아이, 왔음 깨우지
주말이잖아
(누나) 푹 자라고
[기준의 한숨]
(기준) 아무튼 우리 누나 착해
매형은?
집에
같이 오지
나 게임팩 새로 샀는데
폰 줘 봐
왜?
아직 잘까 봐?
어제도 늦게까지 일해서 피곤할 거야
그럼 이따 뭐 저녁에 오라고 하든가
나 이혼할까?
뭐?
이혼할까 봐
[잔잔한 음악]
(기준) 아, 갑자기 무슨 이혼이야?
왜?
매형 뭐 문제 있어?
- 나
- (기준) 어
나 행복하지가 않아
(기준) 어?
행복하지가 않다고
아이, 난 또
아이씨!
난 또 무슨 큰일 난 줄 알았네
야, 그러면 세상에
행복해서 사는 사람이 몇이나 되냐?
으이구, 난 또 무슨 얘기라고 진짜, 쯧
내가 아는 매형은
성실하고 책임감 있는 사람이야, 틀려?
맞아
(기준) 그래, 그럼 됐지, 뭘 더 바라
작은 거
작은 거?
(누나) 사소한 거
소소한 거
사랑하니까 할 수 있는 하찮은 거
그런 거는 혼자 하는 겁니다
알아서 하는 거고
(기준) 그런 것까지 바라니까
자꾸 불행하다고 느끼지
[신문 넘기는 소리]
그럼 결혼을 왜 해?
사랑했으니까
했으니까? 하니까가 아니고?
[잔잔한 음악-계속]
하니까라면 사랑만으로도 충분했겠지
했으니까라서
사랑 말고도 뭔가가 더 필요한 거야
(기준) 두 사람을 함께 묶어둘
그런 거라면
더더욱 이렇게 살고 싶지 않아
사랑 말고도
두 사람이 함께할 이유는 많습니다
그 많은 이유 중에
하나는 반드시 사랑이어야만 해
[기준의 한숨]
심지어 사랑 안 하고
결혼하는 사람들도 많아
그 하나가 있었건 없었건, 있건 없건
(기준) 두 사람이 결혼했으면
그게 결론이야
그러니까 좀 더 노력해 봐
노력으로도 안 되는 것도 있어
덜한 건 아니고?
에이, 신문 내용 하나도 안 들어온다
(기준) 왜, 어디 가?
뭐...
가려고?
매형 부르라니까?
어?
아, 누나
[음악: '이혼보험' OST]
아...
[옅은 한숨]
[기준의 한숨]
[옅은 헛기침]
누나
[한숨]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(나래) 어?
오셨어요?
굿모닝
[나래의 옅은 웃음]
[부사장의 한숨]
(부사장) 아
오늘 이혼보험 가입 심사한다며?
(나래) 네
근데 그 사람들이 오겠어?
(부사장) 뭐 좋다고
이혼 심사를 받겠냐고?
글쎄요
(부사장) 참 사람들 오겠다
난 안 온다에 손
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 열리는 소리]
[비장한 음악]
(아영) 진짜 다 왔네요, 저 사람들?
(한들) 확인하고 싶은 거겠지
본인들의 사랑을
(아영) 사랑은
확인이 아니라 확신 아닌가요?
(전만) 드라마를 너무 봤네
(기준) 그 드라마가
멜로가 될지 호러가 될지
뚜껑 열러 갑시다
(AI)
[가벼운 음악]
(함께) 3!
(예비 신부3) 아, 뭐야!
- (예비 신랑2) 1
- (예비 신부2) 4
- 너...
- (예비 신랑2) 아우
(함께) 3!
[함께 웃는다]
아, 맨날 싸워요!
난 안 싸우고 싶은데...
(예비 신랑1) 4
오빠 이럴 거야?
(AI)
(아영) 뭐 하세요?
나오세요
[복사기 작동음]
(도이 모) 어, 저기, 저기 계시네
(태현 모) 안녕하세요? 안녕하세요?
[기준의 놀란 탄성]
[태현 모의 옅은 웃음]
- (기준) 오셨어요?
- (도이 모) 네
안녕하세요?
(태현 모) 아니, 로비에서
이쪽으로 가라고 해서 오긴 왔는데
맞게 왔나 모르겠네
두 분은 계약자랑 피보험자가 달라서
대면 심사해야 되거든요
(기준) 잘 오셨습니다
지난번에 합의 안 된 부분들
이번에는 잘 합의해서 오신 거 맞죠?
(도이 모) 그럼요
(태현 모) 체크리스트까지
정리 싹 해 왔어요
잘하셨어요, 자, 이쪽으로, 네
(도이 모) 좋다
그럼 가져오신 서류 좀
- (도이 모) 여기
- (기준) 감사합니다
안 프로가 체크 좀 부탁드려요
- (전만) 예
- (기준) 네
(도이 모) 서로 얘기해서
아주 똑같이 체크했어요
(태현 모) 그러면 내는 것도 타는 것도
똑같은 거죠?
네, 두 분이 완전히 똑같습니다
[여자들의 흡족한 웃음]
(기준) 그 지난번의 명절 문제
그건 잘 해결된 거겠죠?
[흥미로운 음악]
짝수 해는 우리 집, 홀수 해는 사돈집
아!
(태현 모) 그리고 제사는
나 살아있을 때까지만 하기로 했어요
아니, 내가 며느리한테
재산은 못 물려줘도
제사는 물려주지 말아야지, 안 그래요?
[기준의 감탄]
(기준) 두 분 너무 나이스하십니다, 진짜?
[여자들의 웃음]
아니, 근데 이게 해 보니까
생각보다 괜찮은 거 있죠?
(태현 모) 아예 결혼 전에 딱 까놓고
정할 거 정하니까 차라리 좋은 거 같아
아, 예
(도이 모) 맞아요
이런 얘기를 결혼 전에
어떻게 꺼내겠어요?
사실 꼭 짚고 넘어가야 하는 것들인데
민망해서 미루다가
나중에 꼭 사달이 나잖아요
그러니까요
난 요즘 만나는 친구들마다 붙잡고
이혼보험 얘기한다니까
[기준의 웃음]
- (도이 모) 나도요
- (기준) 아이고, 참
(도이 모) 나도 이혼보험 전도사 됐잖아요
아유, 아유! 아유, 전도사님
[웃음]
(전만) 다 됐고요
음, 그럼 계약 시행 날짜는
- 혼인 신고 날짜로 하겠습니다
- (도이 모) 응?
- 결혼식 날짜 아니고요?
- (태현 모) 어?
(전만) 예, 결혼식 당일에
파투 나는 경우가 많아서요
심지어 결혼식하고 깨지는 경우도 있고요
[흥미로운 음악-계속]
(전만) 왜?
(기준) 아니, 그, 그게
계약이니까 정확히 하려다 보니까
예, 그렇습니다
[태현 모의 한숨]
아니, 그럼 그렇게 말을 하면 됐지!
재수 없게 결혼식 파투라니요!
(태현 모) 그러니까
그게 뭐 그렇게 흔한 경우라고
예를 듭니까!
(도이 모) 아니
이거 우리 계약해야 돼? 어?
(전만) 아니...
아니, 이게 흔한 일은 아니지만
(기준) 너 조용히 해
[기준의 당황한 신음]
제가!
제가 그런 경우입니다
[익살스러운 음악]
(기준) 제가 결혼식 하고
바로 파투 난 놈이거든요
저 같은 놈 때문에 생긴 조항이니까
두 분 너무 노여워하지 마십시오
- (도이 모) 아오...
- (태현 모) 어머머머
(도이 모) 어머, 웬일이야
(태현 모) 어휴, 겉은 멀쩡한 앙반이
어머...
(도이 모) [혀를 차며] 오죽 속상했을까
살다 보면
좋은 일 생길 거예요
(태현 모) 응...
[기준의 울컥한 숨소리]
[태현 모의 웃음]
- (도이 모) 아, 수고 많으셨어요
- (태현 모) 수고하셨네
(도이 모) 아, 내 정신 좀 봐
이거 드린다고
아, 청첩장, 아, 네, 네
꼭 오세요
우리 딸 친구들이 진짜 예뻐
아휴, 그러면 진짜 꼭 가야겠네요
[기준의 웃음]
(태현 모) 이렇게 인물도 훤하고
성격도 서글서글한데 왜 그랬을까
아니, 내가 30년만 어렸어도
대시했을 텐데
[여자들의 웃음]
(기준) 어머니, 진짜 자꾸 이러시면
제가 누님이라고 부를 겁니다
[기준과 여자들의 웃음]
[흥겨운 음악]
(도이 모) 오, 센스
(태현 모) 진짜 아까워 죽겠어
(기준) 가시죠, 가시죠
[기준의 웃음]
(아영) 노 프로님
은근 아줌마 같은 데가 있네요?
(전만) 그게 저 녀석 매력이에요
(아영) 아, 그렇구나
[전만의 감탄]
(나래) 근데 중국 법인 쪽에
자료 전달하는 건
어떻게 정리하시려고요?
(부사장) 아, 생각해 놓은 게 있긴 한데
인트라넷 접속 때문에 머리가 좀 아파
[의미심장한 음악]
만에 하나 문제가 생기면 나나 전 전무가
골치가 아파질 게 뻔하거든?
[부사장의 한숨]
TF팀 PC로 하시죠
이혼보험은 TF팀 거니까
나가도 TF팀으로 나가야 자연스럽죠
[부사장의 흡족한 신음]
그 말이 딱이네
(부사장) 그래, 그렇게 진행하자고
우리가 직접 움직이면
아무래도 위험부담이 큰데
어떻게 할까요?
(부사장) 그건 걱정하지 마
딱 맞는 인물이 있어
(대복) 기준아!
할당량 어떻게 됐어? 채웠어?
(기준) 짜잔!
[대복의 환호]
[기준의 웃음]
(대복) 대박!
[대복의 웃음]
이게 몇 개야
[대복의 감격한 탄성]
[기준의 웃음]
수고했다!
수고했어
어, 다들 수고했어
사랑한다!
[대복의 웃음]
뭐 먹을까? 고기 사줄까? 우삼겹?
(전만) 아니요, 안심이요, 안심
(기준) 아, 오늘 밤에 중요한 일 있어서요
다음에 사주세요
(전만) 야
안심보다 더 중요한 게 어딨다고?
그런 게 있어, 뭘 다 알려고 그러냐
거봐, 여자 있잖아
아...
(대복) 됐어, 됐어, 할 수 없지
이거 내가 전무님한테 전달할 테니까
칼퇴 해, 응?
옙
- (전만) 저 주세요
- (대복) 안 돼, 돈 없어!
아니, 서류 달라고요, 서류!
내가 가는 길에 전달하면 되니까
(대복) 아, 서류?
[익살스러운 음악]
아, 난 또 안심 사달라는 줄 알고
아니야, 아니야, 됐어
내가 직접 할게 들어가, 어
[대복의 웃음]
전무님!
[문 열리는 소리]
굳이 왜?
옵션의 만기를 T, 행사 가격을 K
수익률 변동성을 S라고 했을 때
(전만) 유러피언 콜옵션의 가격과
풋옵션의 가격을 구하시오
어?
내일 아침 알람 문제다
[기준의 놀란 신음]
(기준) 야, 이씨!
그거 어떻게 끄라고!
너 이리 와, 이리 와!
- 아유!
- (아영) 와
[문 열리는 소리]
알람으로 블랙 숄즈 옵션 방정식
세팅해 놓는 클래스
[한들의 옅은 웃음]
(기준) 어?
(한들) 어?
(기준) 아... 강 프로
중요한 일 있다더니
한 번 놓치면
2주 동안 집 안에
쓰레기를 쌓아놔야 하는데
이것만큼 중요한 일이 어디 있나요?
하긴, 그러네요
하, 분리수거는
왜 주 1회만 해서 하필이면
불편하면
다음엔 각자
쓰레기 버리는 시간을 정할까요?
[한들의 헛웃음]
가뜩이나 일주일에 한 번 맞춰서
버리는 것도 힘든데
시간까지 정해 놓고 버릴 순 없어요
그러면 다음에 우연히 만나면
그냥 쌩깔게요
(한들) 헐, 겁나 고맙네요
[기준의 옅은 웃음]
[기준의 한숨]
[잔잔한 음악]
드물지만 종종
불안할 때가 있어요
드문에 가깝나요, 종종에 가깝나요?
그걸 알면
드물지만 종종이라고 안 했겠죠
(한들) 그럴 땐
1부터 5까지 객관식을 써 봐요
(기준) 헐
왜요, 뭐가 불안한데요?
주관식이에요
[기준의 한숨]
아, 그냥 뭐
행복이 어쩌고, 신뢰가 어쩌고
(기준) 주제넘었나 싶기도 하고
괜히 잘 사는 사람들
들쑤셔놨나 싶기도 하고
내가 노력을 덜했나 싶기도 하고
그냥 우산 같은 거라고 생각해요
가지고 있다가 비가 오면 돌려주자
우리가 비를 어쩔 순 없잖아요, 노력으로
[잔잔한 음악-계속]
(누나) 노력으로 안 되는 것도 있어
덜한 건 아니고?
비가 왔던 거였군요
[빗소리]
(기준) 어? 아
아잇!
[기준의 질색하는 신음]
같이 갈래요?
결혼식
확인해야죠
파투 안 내고 잘하는 거
[새 지저귀는 소리]
[발랄한 음악]
예쁘게 입었네요?
신부 친구들이 다 예쁘다니까
꿀릴 수 없죠
그러는 노 프로도
좀 멋지네요?
예, 뭐 저도 고객 관리 차원에서
신경 좀 썼죠
지하철 괜찮죠?
그럼요, 날도 맑은데
날씨 좋네요
그러게요
(태현 모) 아, 나 청첩장도 못 줬는데
미안해
고맙습니다, 예, 예
아유!
예, 감사합니다
이렇게 와 주셔서
(기준) 축하드립니다
이쪽에 설까요?
(한들) 어, 네
시작하는 것만 보고 빠지죠
밥은요?
저 사실 결혼식 알레르기 있어요
[한들의 헛웃음]
[웅성거리는 소리]
(한들) 식 시작할 시간 안 됐어요?
(기준) 시간 지났는데
왜 시작을 안 하죠?
[흥미로운 음악]
얘 어디 갔니, 도이 전화 받니?
- (도이 친구1) 없어요
- (도이 친구2) 전화 안 받아요
- 전화 안 받아?
- (친구들) 네
아휴, 얘 도대체 어디 갔다니
(태현 모) 정민아, 저기, 전화 안 받니?
- 안 받아요, 잠시만요
- (태현 모) 어, 어?
(직원1) 신부 대기실에도 안 보여요
어떡해요?
(태현 모) 화장실은요?
(직원2) 없어요, 없어요
[태현 모의 걱정스러운 탄성]
(태현 모) 정민아, 정민아
[통화 연결음]
아직?
(정민) 안 받는데 어떡하죠?
[태현 모의 당황한 신음]
(태현 모) 도이는요?
(도이 모) 아, 전화도 안 받고
애가 사라졌어요
(태현 모) 태현이도요
[태현 모의 걱정스러운 탄성]
(도이 모) 아, 대체 이게 어떻게 된 일이야
[태현 모의 한숨]
(한들) 너무 늦어지네요
아, 뭐, 별일 없을 거예요
걱정하지 마세요
[휴대전화 진동음]
(정민) 야, 윤태현!
야, 너 지금 어딨어, 신부는 어딨고?
(도이 모) 연결됐어, 연결됐어?
아니, 너희들 지금
예식 시간 지난 지가 언젠데
(태현 모) 야, 이 썩을 놈아
- 빨리 안 뛰어오고 뭐해?
- (정민) 뭐?
- (태현 모) 어?
- (도이 모) 뭐야, 사고 난 거 아니지?
(정민) 뭐, 뭐?
[웅성거리는 소리]
[정민의 한숨]
(기준) 저기, 저기
[한들의 놀란 숨소리]
이제 시작하나 봐요
예, 예, 걱정하지 말라고 했잖아요
- (한들) 아, 다행이다
- (정민) 먼저 늦어진 점
하객 여러분들께
죄송하다는 말씀드리겠습니다
자, 그럼 지금부터 신랑 윤태현
신부 김도이의 결혼식을 시작하겠습니다
[하객들의 박수]
[통화 연결음]
[웅성거리는 소리]
(함께) 안녕하세요?
저희는 오늘 결혼식의
(태현) 신랑 윤태현
(도이) 신부 김도이입니다
저희는 지금
(함께) 신혼여행을 떠납니다
[흥미로운 음악]
(태현) 사실 저희는
처음부터 결혼식은 원치 않았어요
우리 둘 다 인프제라 남들 앞에 서는 걸
많이 싫어하거든요
근데 어머님, 장모님
저희들 모르게 이혼보험 드셨죠?
(도이) 모니터링 전화 받았다고요
- 저희 모르게 지르셨으니까
- (하객1) 이혼보험?
- (도이) 저희도 질렀어요
- (하객2) 이혼보험?
(하객3) 그게 뭐야?
(도이) 대신 보란 듯이 잘 살아서
보험금 탈 일 없게 행복할게요
어머님
(태현) 장모님
고맙고
(함께) 죄송하고
- (태현) 사랑합니다
- (도이) 사랑해요
[통화 종료음]
[웅성거리는 소리]
[기준의 한숨]
(기준) 강 프로
아, 어떡해요?
(한들) 저도 몰라요
[웅성거리는 소리]
(합창단) 하나, 둘, 셋!
[합창단의 노랫소리]
(정민) 양가 어머님들 입장!
(한들) 응?
(도이 모) 아, 아
바쁜 시간 축하해 주러 오신
모든 분께 감사드리며
정말 송구하게 됐습니다
(태현 모) 미리 알았더라면
사전에 말씀을 드리고 양해를 구했을 텐데
보시다시피 저희도 당했습니다
[하객들의 웃음]
(도이 모) 본인들의 의견을
처음부터 존중했더라면
이런 일은 생기지 않았겠죠
어쩌면 결혼식을 원한 건
부모들이었는지도 모르겠습니다
해서 저희는 오늘 여러분들을 모시고
(태현 모) 부모끼리
결혼식을 하기로 했습니다
[웅성거리는 소리]
저는 오늘
김도이의 엄마로서
저는 오늘 윤태현의 엄마로서
사위 윤태현을 맞아
며느리 김도이를 맞아
(함께) 평생 아끼고 사랑할 것을
여러분 앞에 맹세합니다
[기준과 한들의 박수]
[기준과 한들의 옅은 웃음]
[하객들의 박수]
[잔잔한 음악]
(태현 모) 감사합니다
[하객들의 환호와 박수]
(기준) 바다는 비에 젖지 않는다
괜한 걱정을 했어요
(태현 모) 아, 저기요!
- (도이 모) 여기요
- (태현 모) 와 줘서 고마워요
- (기준) 아!
- (도이 모) 고맙습니다
(한들) 두 어머님의 결혼식을 축하드려요
(기준) 네, 축하합니다
(함께) 고마워요
[여자들의 민망한 웃음]
(기준) 제가 본 결혼식 중에
가장 진정성 있었습니다
(한들) 제가 본 신랑, 신부 중에
가장 행복해 보였고요
(태현 모) 행복해 보였다니까, 뭐
그럼 됐지, 뭐
(도이 모) 아휴, 부모 마음이라는 게
또 한 편으로는
마음이 놓이기도 하고 그러네
[태현 모의 웃음]
(태현 모) 저기, 이거는 아까우니까
기분 전환 겸 두 분이 타고 가요
[익살스러운 음악]
(기준) 네?
[강조되는 효과음]
(도이 모) 아까워서 그래
환불도 안 된다 그러고
(기준) 아, 아니요, 아니요
괘, 괜찮습니다
- (한들) 아니요, 괜찮습니다
- (태현 모) 어? 자꾸 거부하면
(함께) 우리도 해약할 거야
[바람 부는 효과음]
[자동차 시동음]
[한들의 어색한 웃음]
(함께) 잘 가요
(태현 모) 고마워요
[태현 모의 웃음]
[기준의 헛기침]
(기준) 낮술이라도 할래요?
(한들) 맨정신으로 못 있겠네요
한 잔 줘요
[부드러운 음악]
[기준의 옅은 웃음]
[기준과 한들의 개운한 탄성]
(함께) 아이고
[자동차 경적음]
뭐가 막혀 있나 본데요?
(한들) 어...
[자동차 경적음]
(운전자1) 차 빼!
[기준의 한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 전무님
(나래) 노 프로한테 전해 줘요
최종 리젝 5건 나왔어요
- (기준) 응?
- (나래) 영업 계획 짜오라고 하세요
[한들의 당황한 신음]
[아기 웃음소리]
이게 무슨 소리죠?
(기준) 배란일이라네요
영업 얘기는 영업일 날 하시죠
[통화 종료음]
(한들) 뭐 하는 거예요?
[기준의 한숨]
(기준) 내립시다
여기서요?
네, 안 그럼 계속 이렇게
갇혀 있어야 돼요
(운전자2) 뭐 하는 거야!
곡예 하는 거야, 지금?
- (운전자3) 빨리 차 빼야지!
- (여자) 차를 좀 빼 주세요!
맞아 죽을 수도 있어요
겁나면 계속 숨어있든가
[자동차 경적음]
(운전자4) 차 빼요, 차!
(운전자5) 아니, 차를 빼고 가셔야지
왜, 왜 내리는 거예요!
자요
[음악: '이혼보험' OST]
(기준) 음!
[사람들의 항의하는 소리]
가죠
(운전자6) 아, 그냥 가면 어떡해!
차 빼고 가라니까!
(기준) 뻔뻔하게 웃어요, 빵똘답게
예, 죄송합니다
[사람들의 항의하는 소리]
죄송합니다
[음악: '이혼보험' OST-계속]
[기준과 한들의 웃음]
[한들의 웃음]
[기준의 한숨]
[기준과 한들의 웃음]
아, 간만에 찐으로 웃었네요
아, 어때요, 빵똘 체험 제대로 했죠?
네, 덕분에요
(기준) 아, 별 말씀을요
[휴대전화 진동음]
아, 잠깐만요
[한들의 심호흡]
[기준의 한숨]
(기준) 아, 또 캔슬 됐네
아, 진짜 쳐들어가야 되나
[기준의 한숨]
강 프로
우리 오늘은 여기서 찢어지죠
(한들) 여기서요?
(기준) 네, 좀 만나볼 사람이 있어서요
어? 저 먼저 가 볼게요
- 네
- (기준) 택시!
[옅은 한숨]
[흥미로운 음악]
[휴대전화 진동음]
(전만) 끊어, 빨리
- (기준) 엥? 받자마자?
- (전만) 나 기사 봐야 돼
(기준) 무슨 기사인데?
(전만) 산타가 크리스마스이브에
전 세계에 선물을 나눠줘야 할 집에
모두 방문하려면
최소 시속 818만 킬로미터로
속력을 내야 한다는 통계 기사
(기준) 그래?
그럼 난 안 받는다고 전해 줘
(전만) 왜 이래?
넌 애초에 리스트에도 없어
(기준) 아쉽네
818만분의 1이라도
산타한테 도움이 되고 싶었는데
(전만) 그래서 뭐야, 용건이?
리젝 5건 났다
(전만) 뭐?
운동화 다 빨았으면
초속 818만 킬로미터로 뛰어가서
계약 따 와라
[통화 종료음]
그 와중에 시속을 초속으로 바꾸냐
에휴, 사기꾼
근데 나 운동화 빤 거는
어떻게 안 거임?
[유치원생들의 시끌벅적한 소리]
(유치원 선생님) 참새
(함께) 짹짹!
(유치원 선생님) 강아지
(함께) 멍멍!
(유치원 선생님) 돼지
(함께) 꿀꿀!
(유치원 선생님) 병아리
(함께) 삐약삐약!
(유치원 선생님) 토끼
(함께) 깡총깡총!
[기준의 헛기침]
[카메라 셔터음]
(기준) 당연히 진짜겠지?
(남자) 진짜 맞아
퇴계 이황 학맥을 계승한
김대진의 정와선생문집목판 416장
단독 저자로서는 보기 힘든 대형 목판이야
왔어요?
이러는데 어떻게 안 내려와?
(기준) 그럼
제대로 하나 찍어줘요
[남자의 한숨]
[카메라 셔터음]
왜 왔어?
영업하러 왔어요
(기준) 나 보험 하나만 들어줘요
매형
[음악: '이혼보험' OST]
[유치원생들의 말소리]
(아영) 어? 5건?
당장 계약을 어디서 따오라고?
보험 하나만 들어주실래요?
이혼보험인데
(웅식) 아영 씨, 제가 저녁 사겠습니다
이혼율 0프로
(나래) 이 조건은
어떻게 성공시킬 거죠?
(기준) 사주, 관상, 프로파일링
뭐든 예측할 수 있는 수단은
다 동원해 봐야죠
(나래) 그럼 팀별로 움직이죠
(전만) 멈춰!
망했네요, 설마 내가
도와줄 거라고 생각하는 거예요?
(나래) 이런 변태 코드 가진 사람이
얼마 없는데
(함께) 신기하네요
(한들) 노 프로님!
(기준) 우리, 기분 전환하러 갈래요?
(한들 전남편) 야, 너, 나 스토킹하냐?